هل تم العثور أخيرا على أطْلَنْطِس، المدينة المفقودة التي سحرت العالم...
كان يُعْتَقد في وقتٍ سابقْ، أن المدينَه، ألقَدِيمَة غرقت تحت الماء وفي كُلِ هذا الوقت كانوا يبحثون عنها في قاع المحيط.
إن المدينة الغامضة في الحضارَة القَدِيمَة أَطْلانْطِس، قد لا تكون تحت الماء كما كان يُعْتَقد سابقا، ولكن في الصحراء الكبرى.
ويعتقد أنصار "نظريات المؤامرة" أن التكوين الصخري والذي يُعْرف باسم عين الصحراء في موريتانيا، يتوافق تماما مع الخطوط العريضة أطْلَنْطِس، الأسطورية.
ووفقا للذين نَقَلو معلوماتٍ للفيلسوف والشاعر والكاتب بلاطون، عن مدينة أفلاطون، لقد دُمِّرَتْ أطْلَنْطِس، في 11600 قبل الميلاد. وحصل هذا بسبب تغير المناخ العالمي.
الغَريب والتي قد تكون مصادَفَةً غَرِيبَه، أن القِياسات التي تم إجراؤها باستخدام خرائط جوجل، يبلغ حجم المحيط الخارجي لـ “عين الصحراء" 23.5 كيلومترْ.
ووفقا للنصوص القَدِيمَة، كان قُطرُ أطْلَنْطِس، 127 مَرْحلَه، أيْ بالنظام المتري الحديث ما يقرُبُ من 23.49 كيلومتر، يعني نفس القُطر تقريبا.
أطْلَنْطِس، أو جزيِرَتْ، أطلس، قارة افتراضيَه، أسطوريَه، لمْ يُثْبَتْ وجودَها حتى الآن بدليلاً قاطع، ذكَرَها أفلاطون في محاورتين مسجلتين له تحكيْ عمَّا حدَّثَهُ جده طولون، عن رحلته إلى مصر
ولقائه مع الكهنة هناك، وحديثهم عن القارة الأطلسية التي حَكَمَتْ العالم. ألهَمَتْ خيال الكثيرين من الكُتَّاب ومنتجي الأفلام، لإنتاج عددً ضخمًا من منتجات الخيال العلمي التي تَدورُ حول هذا الموضوع.
هل يا ترى، سَوْف يتوقف البحثُ هنا، اعتبارا ان هذه البقايا من الصخور هي ما تبقى من هذه المدينة المثيرة للجدل،
أَمْ أن الصُدَفْ هي مَنْ تُحاولُ تضليلَنا لكي نَجِد هذه الصخور بنفس الشكل ونفس القُطرْ، والمدينَة، هي في الحقيقة في مكانٍ آخَرْ، أَو أنها مجرد أُسطُورةً لا غير؟